Lexi...
Estamos listos.
OBERTURA
Fue un servicio hermoso.
Tenía un gran sentido del humor
y un gran corazón.
En serio fue conmovedor.
¿Saben? Era un hombre especial.
¿Tenía seguro de vida?
Algo así.
Nos las arreglaremos.
Era tan joven.
Sí, era joven.
¿Crees poder con la casa y las chicas?
Lo solucionaré.
Claro.
Debe ser un alivio.
Gracias. Gracias por venir.
Hola.
¿Cómo te va con los invitados?
No deja de hacer preguntas.
Sí.
Hace rato no la veía.
- Falta mucho.
- Deberías llamarle.
- ¿Rue está en su cuarto?
- Sí.
- No quiere abrir la puerta.
- ¿Crees qué esté bien?
No se queden ahí hablando,
es irrespetuoso.
¿Rue?
- Hola.
Eran de papá.
¿Cómo te sientes?
Sí.
Pensé en ti con ese poema.
Si es C.S. Lewis, no gracias.
No lo es. Lo prometo.
Cada enfermera me dice
que "el duelo es como un largo valle".
Pero no es la cita completa.
Es más que suficiente para mí.
La segunda parte es linda.
¿Sí?
"Un valle serpenteante
donde cualquier recodo
podría revelar
un paisaje totalmente nuevo".
No suena mal.
¿Puedo leerte esto?
Sí, me gustaría.
Se llama
"El adusto yugo de campanas",
de Rainer Maria Rilke.
"Siente, silencioso amigo
de plurales lejanías,
cómo tu aliento acrecienta
aún el espacio.
En el adusto yugo de campanas,
voltea tu sonido,
eso que de ti vive te fortalecerá
con su mismo alimento.
En la transformación penetra y surte.
¿Cuál es tu experiencia
más penosa?
Si amargo te es beber,
tórnate en vino.
En esta noche de desmesura,
hazte conjuro en la cruz
de tus sentidos,
sentido de su extraña convergencia.
Y si de lo terrestre fueras descuidado,
a la callada tierra exclama: fluyo.
A las rápidas aguas diles: soy".
Sabía que Jade
se había estado drogando,
pero no fue hasta aquel día,
en el servicio de su padre,
que me di cuenta de que
le ayudaban más que yo.
Tal vez sea una observación tonta,
pero solo tenía trece años.
Fue el verano antes
de empezar el noveno grado,
cuando todos pensamos
que seríamos amigos por siempre.
Muévanse.
Luz cuatro, ahora.
Éramos cinco.
Estaba yo, Grace.
Mi hermana, Hallie.
Su mejor amiga, Marta.
La mejor amiga de Marta, Luna.
Y mi mejor amiga, Jade.
Traigan las putas letras, ya.
Esta es la vida.
No la vida de cualquiera.
¡Es nuestra vida!
NUESTRA VIDA
¡Carajo, es fue genial!
Esperen, ¿es una puta obra
sobre nosotros?
Los últimos meses,
Lexi había hablado con Fezco
todos los días.
Aún sigo sin entender
de qué se trata la obra.
Se trata de la amistad.
Suena bien.
Les gustará a todos.
Sí, bueno, espero. Es que...
No dejo de dudar y sentir ansiedad
sobre si pensarán que es buena o mala,
o si va a molestarlos, o no.
¿Por qué alguien estaría molesto?
Ya sabes, se basa en gente real.
Sí, vas a agitar el avispero.
¿Te parece?
Bueno...
Si alguien me invita a una obra
y ni siquiera
me dice que soy un personaje,
definitivamente tendría preguntas.
¿Preguntas malas?
Depende de la obra.
¿Te sentirías molesto?
Claro.
Y las intenciones
de quien escribió la obra.
Mis intenciones son buenas.
Entonces no tienes de qué preocuparte.
Pero...
¿Y si creen que mis intenciones
no son buenas,
cuando en realidad lo son?
Es lo que llamo disyuntiva.
¿Cuál es la respuesta?
Aguarda, ¿cuál fue la pregunta?
Dime, ¿qué pasa si Cassie ve la obra
y cree que soy cruel,
aunque no lo sea?
Pues, ¿qué tal si no la invitas?
No, se va a enojar.
¿Aún más que si ve la obra?
Es... No sé.
Escuchen, para mí esto es
algo vergonzoso de admitir,
pero el momento más decisivo
de mi adolescencia,
fue cuando mi hermana llegó
a la pubertad.
Me veo terrible.
Hallie, estoy en medio de algo.
Es solo que este vestido no me favorece.
Estoy presentando una obra.
¿Qué?
Tengo a todo público esperando
que continúe.
¿Dónde?
Aquí.
Hola.
Como sea,
el punto es que ansiaba entrar
en la pubertad.
¡Mírate!
Me siento como un enorme bebé.
Hallie, llevo en este planeta
cuarenta y ocho malditos años
y nunca he visto a un bebé
con melones como los tuyos.
Mamá, es lo más asqueroso
que te he escuchado decir.
De acuerdo.
Luces, ahora.
Oigan, sé que ser informada, lista,
dedicada y curiosa
son cualidades importantes,
pero imaginen
tener todas esas cualidades
y encima ser sensual.
Así que, si Hallie era 433 días
más grande que yo,
entonces solo tendría
que esperar...
Cuatrocientos treinta y tres días
para lucir como ella.
Ash, abre la puerta.
Necesito que retrocedas más,
estás muy adelante.
No es gracioso.
Por Dios, ¿estás llorando?
Es una nota de dirección.
Hazlo y supéralo, ¿quieres?
Las señales para las luces
cuarenta por ciento más rápidas.
- Las entradas, veinte.
- De acuerdo.
¡Dios! ¿Pero qué...?
¿Alguien se murió en este vestido?
Huele a mierda.
Adoro el teatro.
¿Qué sucede aquí?
Camisa recién planchada.
Sí, sí, sí.
Eres la mejor.
Esta noche será especial.
Bendita seas.
De verdad
agradezco que la plancharas.
Demonios, qué bien.
¿Qué tal, amigo?
Estoy algo ocupado,
me preparo para salir.
¿Vas a una fiesta?
¿A dónde vas?
No es importante amigo,
ocúpate de ti.
Claro, me iré a relajar.
Cuidado.
Este es tu sueño.
Mick...
No lo jodas.
Luz doce, ahora.
Puedo verme a mí misma.
Seré la chica
que nadie puede
tener.
¡Hola!
Hola, Todd. ¿Cómo estás?
¡Demonios!
¡Mierda!
Hola, muchachos.
¿Cómo están?
¡Mierda!
Imagino a mis excompañeros,
haciendo carne asada
en sus asquerosos patios.
Dentro de veinte años.
Amigo, hubiera querido cogerme
a Lexi Howard.
Tú y el resto de East Highland.
Solo tengo que esperar.
Luz 86, ya.
433 DÍAS MÁS TARDE.
Lexi, muchos chicos prefieren
los senos pequeños.
¿Sí?
Si pudiéramos intercambiar cuerpos,
lo haría sin pensarlo.
Tal vez seguirán creciendo.
No, no creo.
A veces tarda...
No, ya están formados.
Honestamente, no soy la chica
que quiere ser conocida por su cuerpo.
Pero tampoco quería los problemas
asociados a ello.
Ni siquiera lo miré, lo juro.
Eres el único chico con quien
he soñado.
En serio está en su papel.
Siento que he vivido mi vida
en mi imaginación.
Tomando los pequeños momentos
y proyectándolos en algo más grande.
Claro que iré a verte.
Estaré en la primera fila.
Te lo prometo.
Está bien.
Una pequeña interacción
y me enamoro.
Un momento para mí,
arriba del escenario.
Pero la realidad
siempre logra encontrarme.
¿Crees que está bien?
Creo que duerme.
Es pleno día.
Deberíamos llamar a mamá
y que venga a buscarnos.
Sería grosero.
No importa si es grosero.
No quiero que crea
que no confiamos en él.
Vamos, chicas.
Suban al auto.
Vamos, Lex.
Necesito que me des
algo de hierba, eso es todo.
- No hay problema.
- Genial.
Oye, será un segundo.
Antes de la preparatoria,
deberíamos pensar
en lo que no nos gusta de nosotras
para cambiarlo.
Para ser chicas diferentes
y más en onda.
No creo que lo necesitemos.
Al menos saber qué está en onda.
Sí, pero eso cambia todo el tiempo.
Por eso es difícil hacerlo.
Sí, pero también es bueno.
Pero... ¿y si somos excluidas?
También sería bueno.
- ¿En serio?
- Sí.
Papá dice: "me niego a formar
parte de cualquier club
que me tenga como miembro".
Es genial.
Sí, no le digas a nadie o lo arruinarán.
Jade fue la primera persona
que me hizo bien
por no estar en onda.
Luces 10, ya.
Pienso que, en diez años,
la tecnología se volverá una amenaza
y todos desearán no haberla usado.
¿De qué estás hablando?
Las desarrolladoras
trabajan simultáneamente
en inteligencia artificial y robótica,
es solo cuestión de tiempo antes
de que se conviertan
en complejos militares industriales
y fabriquen robots asesinos.
Hay una gran diferencia
entre tomarse selfis y robots asesinos.
Sí, tal vez ahora,
pero la brecha se cerrará.
Como sea,
de vuelta a donde estaba.
Hablamos y reímos por horas
aquella noche.
Extraño esos días.
Fue antes de que mi padre se fuera
y el papá de Jade muriera.
Antes de que Jade tomara drogas fuertes
y antes de que me metiera
en mi cabeza.
Fue antes de que nos distanciáramos
y antes de que comenzara
a dudar de mí misma
cada vez que alguien preguntaba
si Jade era mi mejor amiga.
"En el adusto yugo de campanas
voltea tu sonido."
Siento que ya no sé
qué pasa en tu vida.
Te contaré cuando regreses.
- Buenas noches.
¿No te preocupa que al crecer
tengas cada vez menos recuerdos
de papá?
Sí.
¿Cómo se puede evitar que pase?
No se puede.
Recuerdo un par de días antes
de que murieras,
me dijiste...
que si quería estar contigo,
solo tenía que cerrar mis ojos
y estaríamos juntos.
Dijiste que los recuerdos existen
fuera del tiempo.
Vamos.
Lexi, baila con nosotros.
Baila, baila.
A veces pienso
cómo mi hermana y yo teníamos
los mismos deseos al crecer
y lo distintas que nos volvimos.
A esa edad, todos creíamos saber
cómo era el amor.
Y sospechábamos cómo se sentiría.
Pero también
es lo que lo hizo tan embriagador.
Nadie tenía idea
de lo que era en realidad.
No creo que haya nada más hermoso
que dedicar tu vida a amar a alguien.
Es mi mayor sueño.
Ser tuya.
Amarte más que a nada.
Nunca me darás miedo.
No sé si quiero hacerlo.
Solo es hierba, no es heroína.
Lexi perdiendo el control.
¿Estás bien?
Cómo arde, Dios.
Toda mi vida he tenido la sensación
de en algún momento
algo horrible pasará.
Ven aquí.
¡Oye!
Acércate.
Mantén la calma.
Te amo.
- ¡Oye, Faye!
- ¿Sí?
Ven aquí un segundo.
Voy enseguida.
¿Con corbata o sin corbata?
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
Oye, se parece al sujeto blanco
con el afro.
¿El que pinta en la televisión?
Mierda, ese Bob Ross.
¡Se parece a Bob Ross!
- Bobbi, hay un incendio. Vamos.
- Debemos irnos. Sí.
Creo que no me gusta la hierba.
Bueno, son palabras mayores.
Es que no controlo mi cerebro
como normalmente lo hago.
Sí, esa es la mejor parte.
Bien, nos vemos, amiga.
Buenas noches.
Cuídate.
Creo que Jade tomaba drogas
para ahuyentar los malos pensamientos,
pero fue lo opuesto para mí.
Solo pensaba cosas malas.
en camino.
Cosas que podían salir mal,
gente que perder
y las mil y una razones
por las que no soy suficiente.
Jules y yo no hemos hablado
desde la maldita intervención.
Aunque la veo pasar.
Solía pensar
que estábamos predestinadas.
Parece que fue en otra vida.
Qué tal.
Me hiciste pedazos.
Completamente.
Me rindo.
Oye...
Si quieres
matarte tomando drogas, hazlo.
No me interpondré.
- ¿Me puedo drogar?
- Sí.
¿Con lo que quiera?
El mundo es tuyo.
¿Me estás engañando?
No.
Si quieres freír hasta la última neurona
que tienes, adelante.
- ¿Qué? ¿Qué?
- Es divertido para ti, ¿no?
Ser una drogadicta.
Siento que me estás engañando.
No puedo convencerte
de que tu vida es importante.
Tienes que tomar la decisión sola.
Pronto tendrás dieciocho
y te irás de la casa,
y vas a tomar cualquier decisión
que quieras.
Te dejo la responsabilidad.
De acuerdo.
Quiero enfocarme en Gia.
Sí, pero ella está bien.
Casi reprueba matemáticas.
Sí.
La han castigado tres veces
en un lapso de dos semanas
y cada mañana,
cuando voy a su cuarto
para pedirle que se levante,
ya está despierta, al teléfono.
Y sé que no duerme bien,
pero si dices que está bien,
entonces te creo.
No lo sabía.
¿Por qué lo sabrías?
Solo piensas en ti.
No es cierto, mamá.
Si tuviera que elegir
entre perder una hija o dos,
pelearé para salvarla.
Es lo justo.
¡Muévanse! ¡Rápido, rápido!
Cuando Hallie y Marta pasaron
a noveno grado,
se volvieron inseparables.
Cuando conocí a Marta,
me puse nerviosa.
No había conocido a alguien
con tanta confianza como ella.
Y por eso, no confiaba en ella.
Hasta que sus padres
comenzaron a pelear todo el tiempo
y básicamente se mudó con nosotros
unos meses.
¿Te gusta?
Me siento estúpida.
Todas nos hemos sentido así.
A quién le importa.
¿Te sentías estúpida?
Sí, claro.
Y luego elegí no sentirme estúpida.
No sé si pueda llegar a ese punto.
El 90 por ciento de la vida
es confianza.
Y lo bueno de la confianza
es que nadie sabe si es real o no.
Escuchen, esto no es un burdel,
es hora de dormir.
Esa soy yo.
Se supone que soy yo.
Escuchen, reinas de belleza,
hora de dormir.
Buenas noches.
Buenas noches, queridas.
Marta.
¿Sí?
Puedes dormir en mi cama si quieres.
Mis padres peleaban todo el tiempo,
así que te entiendo.
Puedes quedarte el tiempo
que quieras.
¡Abre la puta puerta, Cassie!
¡Abre la puerta
y dime que valió la pena!
¡Lo merezco!
¡Abre la puta puerta, Cassie!
¡Éramos amigas! ¿Qué carajos?
No se trata de Nate,
se trata de tú y yo y nuestra amistad.
Y si quieres arruinarla, está bien,
porque ya no quiero ser tu amiga.
Escucha, Maddy, déjala.
Estoy harta.
- Olvídalo.
- Estoy harta.
Me haces sufrir
y dices ser mi mejor amiga...
¿Qué carajos?
- Está mal.
- ¿Cuándo acabará?
Qué mierda.
Olvídalo, no vale la pena.
¡Abre la maldita puerta, Cassie!
¡Abre la maldita puerta!
No te abrirá, vámonos.
¡Abre la puerta!
Vamos, Maddy.
Eres una puta cobarde.
Maldita cobarde.
Nunca te habría hecho esto.
¿Soy todo lo que desearías que fuera?
Me gustaría que me cogieras
como quieras
y cuando quieras.
Que controlaras cómo me visto,
lo que como...
Y con quién hablo.
Quiero que todos los chicos
que conoces quieran cogerme,
pero no pueden
porque saben que soy tuya.
Te pertenezco.
Y no me quejaré,
porque confío en que sabes
lo que me conviene.
¿No te asusta que te subestimen?
Al menos soy amada.
La relación de Jake y Marta
fue nuestra primera impresión del amor.
Nunca nadie me ha amado como tú.
Nadie lo hará.
Fue solo un sueño.
Pero toda relación tiene problemas.
Unos más grandes que otros.
Tengo miedo de decirle.
¿Crees que vaya a llorar?
Tal vez.
No digas eso.
Pero es verdad.
Me siento mal.
¿Mal como para quedarte
en East Highland el resto de tu vida?
Claro que no.
Ya tomaste tu decisión.
No quiero romperle el corazón.
Es buena práctica.
Te traje algo.
- No era necesario.
- Lo sé.
Algo me dice que te gustará.
¡NO MIRES ATRÁS!
SAMANTHA
¡Rápido!
Escuchen, ¡llegó el momento!
¡Hora del puto espectáculo! ¡Vamos!
¡Necesito más energía y pasión!
- Más glicerina, Sarah.
- Pero me irrita la piel.
No me importa.
- ¿Listo?
- Sí, muy listo.
- ¿Estás listo?
- Estoy listo...
Bien, Bobbi.
Si Mick vuelve a retrasarse con la luz,
lo mataré.
Mick, te retrasaste dos segundos
con las luces.
Lexi está furiosa contigo.
Te copio. Lo lamento.
Dice que lo siente.
Oye, no me importa,
dile que lo reemplazaré.
No tenemos
a nadie para reemplazarlo.
Amenázalo.
Mick, te transmito un mensaje
directo de Lexi.
Si vuelves a equivocarte,
te reemplazará.
¿Con quién?
Pregunta con quién.
Con quien sea.
¿Mick? ¿Mick?
Un niño ciego lo haría mejor que tú.
Bien, cariño, es hora de ejercitarme
con los chicos.
Todos son tan gay.
Amor, no es gracioso.
Por cierto, tu amigo
nunca pasó por su boleto.
Sí, sí.
¡Vaya!
Corbata o sin corbata.
Te ves atractivo sin corbata.
De acuerdo, al carajo.
Oye, ¿crees...?
¿Que otras personas piensan
que soy atractivo?
Lo creo.
Iré a ponerme el pantalón.
¿Cómo estás, amigo?
Escuchen todos, debo irme.
¿Cómo? ¿Te vas?
Sí, tengo que irme ya.
Lexi: Te guardé el mejor lugar.
¿Sucede algo?
Vamos, vete de aquí.
Te veo luego, bebé.
Genial.
Bien, vamos, tigre.
Manos a la obra, chicos.
Oye, Paulie,
¿me untarías aceite en la espalda?
No alcanzo porque mis pectorales
son enormes.
Lo que sea por ti, Jake.
Oye Jake, tu cuerpo es fantástico,
¿te ayudo?
¡Sí!
¡Dios mío!
¡Lexi, eres gánster, carajo!
Salió bien, ¿no?
Ella es brillante.
Lexi es brillante.
- ¡Nate! ¡Nate!
- ¿De qué se ríen?
¡Esa mierda es pura homofobia!
Oye, lo siento,
no sabía que Lexi...
- ¡Es tu maldita hermana!
- No, por favor...
Toma tus cosas
y lárgate de mi casa, ¡se acabó!
CONTINUARÁ...